---
layout: post
title:  "Swift 언어의 탄생과 배경"
---

Swift는 애플이 2014년 세계 개발자 대회에서 발표한 "새로운 언어"입니다.

그 동안 **앱을 개발하는 데에 사용되던 오브젝티브-C를 대체할 목적으로 발표된 언어**이며

이전 주력 언어였던 '**오브젝티브-C**'는 '**C언어**'를 '**기초**'로 하여

**스몰토크의 메시지 전달 개념**과 **객체 지향 개념을 반영**한, 말그대로 "**객체지향형 C언어**" 입니다.

그러한 특성 때문에 그동안 iOS 앱을 개발하기 위해서는

**C 언어의 저수준 프로그래밍**과 스몰토크의 **객체지향 개념을 동시에 구현해야 한다는 부담**이 있었습니다.

게다가

**C 언어의 장점이자 단점인** **포인터 개념**은 오브젝티브-C를 강력한 언어로 만들어주긴 했지만,

처음 접근하는 사람에게는 그만큼 **높은 장벽으로 작용**하기도 했습니다.

프로그래밍을 익히는데 어려움이 있다보니, 프로그래밍 공부에 지쳐 앱 개발을 포기하는 일도 잦았습니다.

앱의 다양한 기능에 집중해야할 개발자가 성능 개선에 더 많은 노력과 시간을 소모하는 현상을 가져오기도 했습니다.

이는 애플이 바라는 앱 생태계와는 다소 거리가 있었습니다.

애플은 앱 개발자들이 기술적으로 더 훌륭한 앱을 만들기보다는 기능적으로

더 다양한 종류의 앱을 만들기를 원했기 때문에,

아이디어를 가진 많은 잠재적 개발자들까지도

마음만 먹으면 손쉽게 앱을 구현할 수 있는 환경을 만들어주는 것이 과제였습니다.

이같은 목적성에 기초하여 기능이 아니라 성능에 관련된 많은 부분,

특히 **코드 최적화나 메모리 관리, 성능 관리 등의 기술 경험 기반 개발 이슈**를

시스템이 전담하여 개발자들의 부담을 덜어주는 것이 가장 중요했으며

이러한 목표를 위해 만들어진 언어 플랫폼이 바로 **Swift**입니다.

스위프트는 기존의 오브젝티브-C가 C 언어로부터 가져온 저수준 프로그래밍을 자동 관리 영역으로 대체했고,

생소한 문법이지만 객체지향을 위해 사용할 수밖에 없었던 스몰토크의 메시지 문법을 사람들에게 익숙한

자바, 파이썬, C#의 문법으로 바꾸었으며, 오브젝티브-C와 호환까지 가능하도록 설계되는 등

여러 가지 언어적 강점을 지녔습니다.

오브젝티브-C가 고급 개발자를 대상으로 사용된 언어라면 스위프트는

개발에 **갓 입문하는 사람들까지 무리 없이 사용할 수 있는 언어**입니다.

그 대표적인 기능이 바로 '**인터랙티브 플레이그라운드**' 입니다.

[##_Image|kage@bgsD1y/btsE0taisRY/AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAFPS741DR1A_Zf-dLBexU24m1GLkS_ZwGzYdXPHq8cqL/img.jpg?credential=yqXZFxpELC7KVnFOS48ylbz2pIh7yKj8&amp;expires=1756652399&amp;allow_ip=&amp;allow_referer=&amp;signature=RJO%2FLbkVSM1k9dtLFFhMkpfyTWU%3D|CDM|1.3|{"originWidth":779,"originHeight":555,"style":"alignCenter","width":628}_##]

**직관적으로 코드를 작성**하여 **그 결과까지 볼 수 있는 이 편집기**는

**왼쪽의 편집 창**에서 **코드를 작성하면** **중간 경과물을 보여줄 뿐만 아니라**

**즉석에서 컴파일하여 처리 결과까지 제공**합니다.

**직관적인 사용자 인터페이스**를 통하여

**쉬운 접근을 추구**하는 **애플의 철학이 반영된 결과물**인 것이죠.

기술적인 관점에서 스위프트는 애플의 메인 프레임워크인

**코코아 프레임워크와 코코아 터치 프레임워크를 모두 사용할 수 있습니다.**

LLVM 컴파일러, 옵티마이저, 오토벡터링, ARC 메모리 관리, 런타임 환경 등을

**기존 언어의 개발 환경과 거의 동일하게 사용할 수 있다는 장점**도 있다네요!
